=The Youth Memories=
= អនុស្សាវរីយ៍យុវវ័យ =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Today is your engagement.
ថ្ងៃនេះគឺជាពិធីភ្ជាប់ពាក្យរបស់អ្នក។
Why do I feel that you are not happy?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត?
Hongjun, we are best friends.
Hongjun យើងជាមិត្តល្អបំផុត។
If you don't wanna do it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើវា,
you can call it off now.
អ្នកអាចហៅវាចេញឥឡូវនេះ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I like Ye Fang,
ខ្ញុំចូលចិត្ត Ye Fang
I'm just not sure if she likes me or not.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​នាង​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ឬ​អត់។
You silly boy.
អ្នកឆ្កួត។
If she doesn't like you,
ប្រសិនបើនាងមិនចូលចិត្តអ្នក,
why is she engaged to you?
ហេតុអ្វីបានជានាងភ្ជាប់ពាក្យជាមួយអ្នក?
Since you said so,
ចាប់តាំងពីអ្នកបាននិយាយដូច្នេះ
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
OK. Let's get back in.
យល់ព្រម។  តោះចូលវិញ
Everyone is waiting for us.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងរង់ចាំយើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
(Many years later,)
(ច្រើនឆ្នាំក្រោយមក)
(Chen Hongjun often thought of Xiao Chunsheng's words.)
(Chen Hongjun តែងតែគិតពីពាក្យរបស់ Xiao Chunsheng។ )
(He wondered if Xiao Chunsheng hadn't said this at the time,)
(គាត់ឆ្ងល់ថាតើ Xiao Chunsheng មិនបាននិយាយរឿងនេះទេនៅពេលនោះ)
(if his life could be different.)
(ប្រសិនបើជីវិតរបស់គាត់អាចខុសគ្នា។ )
This is wonderful.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Are we gonna eat one of these fish?
តើយើងនឹងញ៉ាំត្រីមួយប្រភេទនេះទេ?
Mrs. Chen,
លោកស្រី Chen
I really want to cook one for you,
ខ្ញុំពិតជាចង់ចំអិនមួយសម្រាប់អ្នក,
I'm just afraid that my mom will kill me.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
In her eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់នាង,
these fish are more precious than me.
ត្រីទាំងនេះមានតម្លៃជាងខ្ញុំទៅទៀត។
These are ornamental fish?
ទាំងនេះជាត្រីលម្អ?
Yes.
បាទ។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I made a fool of myself.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
I'll shut up.
ខ្ញុំនឹងបិទមាត់។
Wow.
វ៉ោ​វ។
What a great feast.
បុណ្យអីក៏អស្ចារ្យម្ល៉េះ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
let's drink a toast to Mrs. Chen.
តោះផឹកមួយចានទៅលោកស្រី Chen ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Oh, no, no, no.
អូ អត់ទេ អត់ទេ។
Listen, I just want to say that
ស្តាប់​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​និយាយ
today, the two kids are officially engaged.
ថ្ងៃនេះកូនទាំងពីរបានភ្ជាប់ពាក្យជាផ្លូវការហើយ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Hongjun is our son.
Hongjun គឺជាកូនប្រុសរបស់យើង។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
Ye Fang is also your daughter.
Ye Fang ក៏ជាកូនស្រីរបស់អ្នកដែរ។
Mrs. Chen, I am not robbing you of your son.
លោក Chen ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្លន់​កូន​របស់​អ្នក​ទេ។
I just want to tell you that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកថា
I will treat Hongjun
ខ្ញុំនឹងព្យាបាល Hongjun
the same way I treat Guohua.
វិធីដូចគ្នាដែលខ្ញុំព្យាបាល Guohua ។
And from now on,
ហើយចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you don't have to worry about Hongjun anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពី Hongjun ទៀតទេ។
You can enjoy your life now.
អ្នកអាចរីករាយនឹងជីវិតរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
You are talking too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេកហើយ។
Let Mrs. Chen talk.
ទុក​ឲ្យ​លោក​ស្រី Chen និយាយ។
Oh, that's right.
អូ!
What's your opinion, Mrs. Chen?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ អ្នកស្រី Chen?
What can I say?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន?
You are a commander,
អ្នកគឺជាមេបញ្ជាការ,
you call the shot.
អ្នកហៅការបាញ់។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
We are family now.
យើងជាគ្រួសារឥឡូវនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Raise your glasses.
លើកវ៉ែនតារបស់អ្នក។
Let's celebrate the engagement of Hongjun and Ye Fang.
សូមអបអរសាទរពិធីភ្ជាប់ពាក្យរបស់ Hongjun និង Ye Fang ។
- Come on, Mrs. Chen. - Come on.
- មក​ហើយ​លោក​ស្រី Chen ។  - ឆាប់​ឡើង។
- Cheers. - Dad.
- រីករាយ។  - ប៉ា។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
All right. Go on.
ត្រឹមត្រូវ។  តទៅទៀត។
I don't care what outsiders think or say,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកខាងក្រៅគិត ឬនិយាយអ្វី
but everyone here is my family.
ប៉ុន្តែគ្រប់គ្នានៅទីនេះ គឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I want to make it clear
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់
before we get engaged.
មុនពេលយើងភ្ជាប់ពាក្យ។
Hongjun
ហុងជុន
didn't rape me at all.
មិនបានរំលោភខ្ញុំទាល់តែសោះ។
He has always respected me.
គាត់តែងតែគោរពខ្ញុំ។
I don't like Chen Tao.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្ត Chen Tao ទេ។
I tried to accept him,
ខ្ញុំបានព្យាយាមទទួលយកគាត់
but I failed.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ។
His family forced me to marry him,
គ្រួសារគាត់បង្ខំខ្ញុំឱ្យរៀបការជាមួយគាត់
but I didn't want to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់។
I didn't know what to do
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
and I didn't want to give you a hard time,
ហើយខ្ញុំមិនចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាលំបាក
that's why I did that.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើវា។
This whole thing,
រឿងទាំងមូលនេះ,
it's all my idea.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Hongjun just helped me.
Hongjun ទើបតែជួយខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I owe you.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្នក។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Cheers.
រីករាយ។
Let's wish Ye Fang and Hongjun happiness.
សូមអោយ Ye Fang និង Hongjun ជួបតែសេចក្តីសុខ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hongjun, I'm sorry
Hongjun ខ្ញុំសុំទោស
for what I did.
សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Let's get hammered today.
ថ្ងៃនេះ​យើង​ត្រូវ​ញញួរ។
Guohua,
ហ្គូហួ
I have to tell you something.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
The superior made the decision.
ថ្នាក់លើបានធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Your Uncle Xiao's matter still needs some time.
បញ្ហារបស់ពូ Xiao របស់អ្នកនៅតែត្រូវការពេលវេលាខ្លះ។
So this time,
ដូច្នេះលើកនេះ
Xiao Chunsheng
Xiao Chunsheng
can't go join the military with you.
មិនអាចទៅចូលរួមយោធាជាមួយអ្នកបានទេ។
Does Chunsheng know about this?
តើ​ឈុន​សេង​ដឹង​រឿង​នេះ​ទេ?
I haven't told him yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាប់គាត់ទេ។
Don't you often see him?
តើអ្នកមិនឃើញគាត់ញឹកញាប់ទេ?
Well,
មែនហើយ
you tell him.
អ្នកប្រាប់គាត់។
Mr. Niu,
លោក។  ដូង,
did anyone call me?
មានអ្នកណាហៅខ្ញុំទេ?
Chunsheng.
ឈុនសេង។
No.
ទេ
Chunsheng,
ឈុនសេង
I will let you know if there's a call for you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកប្រសិនបើមានការហៅទូរស័ព្ទមកអ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
Thank you, Mr. Niu.
សូម​អរគុណ​លោក Niu ។
I'll let you know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
OK. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
(Fancy Wooden Violin Case  Price: 15.6 yuan)
(តម្លៃប្រអប់វីយូឡុងឈើប្រណីត៖ ១៥,៦យន់)
(Quiet  Ward Area)
(តំបន់ស្ងប់ស្ងាត់)
Xiaomei.
ក្រុមហ៊ុន Xiaomi ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I heard Chunsheng say
ខ្ញុំបានលឺ Chunsheng និយាយ
you went to Beidaihe for training.
អ្នកបានទៅ Beidaihe ដើម្បីហ្វឹកហាត់។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Did it go well?
តើវាដំណើរការល្អទេ?
Well, I think so.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតអញ្ចឹង។
And I heard
ហើយខ្ញុំបានលឺ
you have been close to Chunsheng recently.
អ្នកបានស្និទ្ធស្នាលជាមួយ Chunsheng ថ្មីៗនេះ។
Mr. Xiao needs to measure his blood pressure once a week,
លោក Xiao ត្រូវវាស់សម្ពាធឈាមរបស់គាត់ម្តងក្នុងមួយសប្តាហ៍។
so I go there every week.
ដូច្នេះខ្ញុំទៅទីនោះរាល់សប្តាហ៍។
Every week, huh?
រាល់សប្តាហ៍ ហ្អ៎?
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
you've always wanted to be a doctor.
អ្នកតែងតែចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Why don't you stay?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្នាក់នៅ?
Just say what you have to say,
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយ,
stop beating around the bush.
ឈប់វាយដំជុំវិញគុម្ពោត។
I want Hongling to join the art troupe.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ ហុង លីង ចូលក្រុមសិល្បៈ។
But now all places are occupied.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះកន្លែងទាំងអស់ត្រូវបានកាន់កាប់។
I heard that you've got a place.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានកន្លែង។
So I was thinking, since you don't want to go,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​មិន​ចង់​ទៅ
why don't you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន ...
You want me to give it to her?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យនាងទេ?
And you want to be together with her?
ហើយចង់នៅជាមួយនាងទេ?
Yes.
បាទ។
You know she doesn't like you,
អ្នកដឹងថានាងមិនចូលចិត្តអ្នក
so you shouldn't...
ដូច្នេះអ្នកមិនគួរ...
Xiaomei,
Xiaomi,
I didn't come to listen to your lecture.
ខ្ញុំមិនបានមកស្តាប់ការបង្រៀនរបស់អ្នកទេ។
Just tell me,
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
yes or no.
ព្រម​ឬ​មិនព្រម។
I can give her the chance,
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យនាង
but it's for Chunsheng and Hongling,
ប៉ុន្តែវាសម្រាប់ Chunsheng និង Hongling
not for you.
មិន​មែន​សម្រាប់​អ្នក។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Mrs. He,
លោកស្រី He
I'm here to talk to Hongling about something.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយជាមួយ Hongling អំពីអ្វីមួយ។
Hongling, come on.
Hongling មក។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Xiaomei told me that
Xiaomei បានប្រាប់ខ្ញុំ
she's gonna let you take her place in the art troupe.
នាងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជំនួសនាងនៅក្នុងក្រុមសិល្បៈ។
What?
អ្វី?
But I heard that
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺនោះ។
the art troupe will still conduct an assessment on you.
ក្រុមសិល្បៈនឹងនៅតែធ្វើការវាយតម្លៃលើអ្នក។
You must practice well.
អ្នកត្រូវតែអនុវត្តឱ្យបានល្អ។
Really?
ពិតទេ?
That means we can join the army together!
មាន​ន័យ​ថា​យើង​អាច​ចូល​រួម​ជា​មួយ​កងទ័ព​!
But there's an assessment.
ប៉ុន្តែមានការវាយតម្លៃមួយ។
Which piece should I play?
តើខ្ញុំគួរលេងមួយណា?
Chunsheng, I'm so nervous.
Chunsheng ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
The He Hongling I know is never nervous.
He Hongling ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​គឺ​មិន​ដែល​ភ័យ​ខ្លាច​។
How can I not be?
តើខ្ញុំមិនអាចទៅជាយ៉ាងណា?
This might be the only chance in my life.
នេះប្រហែលជាឱកាសតែមួយគត់ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've never performed on a formal stage.
ខ្ញុំមិនដែលសម្តែងនៅលើឆាកផ្លូវការទេ។
What if I screw it up?
ចុះបើខ្ញុំវាយវា?
Just practice well,
គ្រាន់តែអនុវត្តបានល្អ,
and leave the rest to me.
ហើយទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
Don't be distracted. Focus.
កុំមានការរំខាន។  ផ្ដោត។
How many years have you played the violin?
តើអ្នកលេងវីយូឡុងប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
Eleven.
ដប់មួយ
I shouldn't have come.
ខ្ញុំមិនគួរមកទេ។
It's not fair to the others
វាមិនយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នកដទៃទេ។
for me to watch your show in private.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមើលការសំដែងរបស់អ្នកជាលក្ខណៈឯកជន។
But this girl came to my door
ប៉ុន្តែ​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​បាន​មក​ដល់​មាត់​ទ្វារ​ខ្ញុំ
early in the morning,
នៅពេលព្រឹកព្រលឹម,
saying that if I didn't come today,
និយាយថាបើខ្ញុំមិនមកថ្ងៃនេះ
I would miss the best violin player in Beijing.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នកលេងវីយូឡុងល្អបំផុតនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
"Under the Silver Moonlight".
"ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ" ។
This is a hard piece.
នេះគឺជាផ្នែករឹង។
And you've played the best version I've ever heard.
ហើយអ្នកបានលេងកំណែដ៏ល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ឮ។
For the interview on the 1st of next month,
សម្រាប់​កិច្ច​សម្ភាសន៍​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​១ ខែ​ក្រោយ។
I'll save a spot for you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកកន្លែងមួយសម្រាប់អ្នក។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
Hongling,
ហុងលីង
you played really well just now.
អ្នក​លេង​បាន​ល្អ​មែន​ទែន។
Why didn't you tell me in advance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំជាមុន?
I was not even ready.
ខ្ញុំមិនទាន់បានត្រៀមខ្លួនផង។
You are the best
អ្នកជា​មនុស្ស​ល្អ​បំផុត
even if you don't prepare at all.
ទោះបីជាអ្នកមិនបានរៀបចំអ្វីទាំងអស់។
Chunsheng, we can go to the army together!
ជុន សេង យើង​អាច​ទៅ​ទ័ព​ជាមួយ​គ្នា!
Hongling.
ហុងលីង។
You played the violin really well just now.
អ្នកលេងវីយូឡុងពិតជាល្អណាស់។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I asked Xiaomei to bring her father here.
ខ្ញុំបានសុំ Xiaomei នាំឪពុករបស់នាងមកទីនេះ។
Guohua,
ហ្គូហួ
maybe something I did the other day
ប្រហែលជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅថ្ងៃមុន។
misled you.
វង្វេងអ្នក។
But I have figured it out now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​យល់​ឃើញ​ហើយ។
I want to be with Chunsheng.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយ Chunsheng ។
And we're going to serve in the military together.
ហើយយើងនឹងបម្រើយោធាជាមួយគ្នា។
Hongling, Chunsheng can't join the army with you.
Hongling, Chunsheng មិនអាចចូលកងទ័ពជាមួយអ្នកបានទេ។
He failed the political appraisal.
គាត់បានបរាជ័យក្នុងការវាយតម្លៃនយោបាយ។
Xiaomei, thank you so much.
Xiaomei អរគុណច្រើន
Hongling, come here.
Hongling មកទីនេះ។
I just promised Xiaomei that
ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្យាជាមួយ Xiaomei ប៉ុណ្ណោះ។
I'd treat her to dinner to thank her
ខ្ញុំនឹងជូននាងទៅអាហារពេលល្ងាចដើម្បីអរគុណនាង
at Moscow Restaurant.
នៅភោជនីយដ្ឋានម៉ូស្គូ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
(Xiao Chunsheng found out that)
(Xiao Chunsheng បាន​ដឹង​ថា​)
(He Hongling was not as happy as he expected.)
(គាត់ ហុងលីង មិនសប្បាយចិត្តដូចការរំពឹងទុក។ )
(Tong Xiaomei and Ye Guohua were also worried about something.)
(Tong Xiaomei និង Ye Guohua ក៏ព្រួយបារម្ភអំពីអ្វីមួយដែរ។ )
(He didn't realize that the enlistment matter)
(គាត់​មិន​បាន​ដឹង​ថា​ជា​បញ្ហា​ក្នុង​ការ​ចូល​រួម​)
(had set off)
(បានចេញដំណើរ)
(Be vigilant to defend our country) (a huge emotional wave among them.)
(ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នដើម្បីការពារប្រទេសរបស់យើង) (រលកអារម្មណ៍ដ៏ធំមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។ )
Yanqiu, you are back from your business trip.
Yanqiu អ្នកត្រលប់ពីដំណើរអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
This business trip was a long one.
ដំណើរ​អាជីវកម្ម​នេះ​មាន​រយៈ​ពេល​យូរ។
I came back as soon as I was done.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មក​វិញ​ភ្លាម​ៗ​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រួច។
I forgot to introduce you.
ខ្ញុំភ្លេចណែនាំអ្នក។
This is He Hongling.
នេះគឺជា He Hongling។
Yanqiu.
Yanqiu
Hello.
ជំរាបសួរ។
I heard my dad say that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ឪពុក​ខ្ញុំ​និយាយ​ដូច្នេះ
during my absence,
កំឡុងពេលអវត្តមានរបស់ខ្ញុំ
it's you who took care of him.
វាគឺជាអ្នកដែលបានថែរក្សាគាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
I've been staying in your room all this time.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅបន្ទប់របស់អ្នកគ្រប់ពេលហើយ។
I should thank you.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I was not here anyway.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
It's better than leaving it empty.
វាប្រសើរជាងទុកវាឱ្យនៅទទេ។
Chunsheng, you two have a chat.
Chunsheng អ្នកទាំងពីរជជែកគ្នា។
It's time for Mr. Xiao to take his medicine.
ដល់ពេលលោក Xiao លេបថ្នាំហើយ។
I'll help him.
ខ្ញុំនឹងជួយគាត់។
You are dating?
អ្នកកំពុងណាត់ជួប?
Does she know about our situation?
តើនាងដឹងពីស្ថានភាពរបស់យើងទេ?
Yanqiu, Hongling is a good girl.
Yanqiu, Hongling គឺជាក្មេងស្រីល្អ។
She knows everything about our family,
នាងដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីគ្រួសារយើង
but she doesn't care.
ប៉ុន្តែនាងមិនខ្វល់ទេ។
And she has been doing her best to take care of Dad.
ហើយ​នាង​បាន​ប្រឹងប្រែង​អស់ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​មើលថែ​ប៉ា​។
A good girl indeed.
ពិតជាក្មេងស្រីដ៏ល្អម្នាក់។
Be nice to her.
ធ្វើល្អចំពោះនាង។
Don't let her down.
កុំធ្វើឱ្យនាងធ្លាក់ចុះ។
Take good care of her.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
I also want to take good care of her,
ខ្ញុំក៏ចង់មើលថែនាងអោយបានល្អដែរ
but she's about to take the military art troupe assessment
ប៉ុន្តែនាងហៀបនឹងទទួលការវាយតម្លៃពីក្រុមសិល្បៈយោធា
and go to the army.
ហើយទៅកងទ័ព។
I forgot to ask you.
ខ្ញុំភ្លេចសួរអ្នក។
How is Dad's political appraisal going?
តើ​ការ​វាយ​តម្លៃ​នយោបាយ​របស់​ប៉ា​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
Will it affect your enlistment?
តើវានឹងប៉ះពាល់ដល់ការចុះឈ្មោះរបស់អ្នកទេ?
There's no news yet.
មិនទាន់មានព័ត៌មាននៅឡើយទេ។
I'll ask again tomorrow.
ខ្ញុំនឹងសួរម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
The comrade in charge of the political appraisal called
សមមិត្តទទួលបន្ទុកការវាយតម្លៃនយោបាយ ហៅ
and said you gave this opportunity to someone else.
ហើយបាននិយាយថាអ្នកបានផ្តល់ឱកាសនេះដល់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Dad,
ប៉ា
I can neither play the violin nor sing,
ខ្ញុំមិនអាចលេងវីយូឡុង ឬច្រៀងបានទេ
why should I join the art troupe?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរចូលរួមក្រុមសិល្បៈ?
My dream is to be a doctor.
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំគឺចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
We have discussed this issue already.
យើង​បាន​ពិភាក្សា​បញ្ហា​នេះ​រួច​ហើយ។
We support you
យើងគាំទ្រអ្នក។
to pursue your dream,
ដើម្បីដេញតាមក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក,
but you should be aware of the situation now, right?
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែដឹងពីស្ថានភាពឥឡូវនេះមែនទេ?
The Medical School is currently not recruiting,
សាលាពេទ្យមិនទាន់ជ្រើសរើសបុគ្គលិក
and the places in the army's medical team
និងកន្លែងនៅក្នុងក្រុមពេទ្យរបស់កងទ័ព
are for the children of workers, peasants and soldiers.
គឺសម្រាប់កូនកម្មករ កសិករ និងទាហាន។
You are just doing those chores
អ្នក​កំពុង​តែ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ទាំង​នោះ។
in the hospital every day.
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
It's not promising at all.
វាមិនសន្យាទាល់តែសោះ។
Your mother told me that
ម្តាយរបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
you have been hanging out with those little punks
អ្នកបានដើរលេងជាមួយ punks តូចៗទាំងនោះ
from the military compound.
ពីបរិវេណយោធា។
Xiaomei,
Xiaomi,
is this your ideal and your dream?
តើ​នេះ​ជា​ឧត្តម​គតិ​និង​ក្តី​សុបិន​របស់​អ្នក​ឬ?
Dad, I'm not doing chores.
ប៉ា ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​កិច្ចការ​អ្វី​ទេ។
That's my job.
នោះជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
I'm taking responsibility for protecting people's health.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវការពារសុខភាពប្រជាជន។
If everyone
ប្រសិនបើគ្រប់គ្នា
despises my work like you,
មើលងាយការងាររបស់ខ្ញុំដូចអ្នក
then in this world,
បន្ទាប់មកនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
many people will
មនុស្សជាច្រើននឹង
lose their lives due to
បាត់បង់ជីវិតដោយសារតែ
lack of professional care.
កង្វះការថែទាំវិជ្ជាជីវៈ។
I want to be a doctor,
ខ្ញុំ​ចង់​ក្លាយជា​វេជ្ជបណ្ឌិត,
but I don't despise my current job.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមើលងាយការងារបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំទេ។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
the difference between doctors and nurses
ភាពខុសគ្នារវាងវេជ្ជបណ្ឌិត និងគិលានុបដ្ឋាយិកា
is just in expertise.
គឺគ្រាន់តែនៅក្នុងជំនាញ។
It's the same as the truth
វាដូចគ្នានឹងការពិតដែរ។
that you are no nobler than your soldiers.
ថា​អ្នក​មិន​ប្រសើរ​ជាង​ទាហាន​របស់​អ្នក​ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
those little punks you talked about
ផេកតូចៗទាំងនោះដែលអ្នកបាននិយាយ
are my friends.
គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I like them very much.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេខ្លាំងណាស់។
Unlike you,
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក,
they don't despise my profession as a nurse,
ពួកគេមិនមើលងាយអាជីពរបស់ខ្ញុំជាគិលានុបដ្ឋាយិកាទេ
and they definitely won't
ហើយពួកគេប្រាកដជាមិនធ្វើទេ។
judge my life choice.
វិនិច្ឆ័យជម្រើសជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I know what I'm doing in my life,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and I don't need anyone to intervene.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវការនរណាម្នាក់មកធ្វើអន្តរាគមន៍ទេ។
Come back!
មកវិញហើយ!
You...
អ្នក...
(Take the bookmark as a thank-you gift.)
(យកចំណាំទុកជាកាដូអរគុណ។ )
You are up so early.
អ្នកក្រោកពីព្រលឹម។
Why are you up so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រោកពីព្រលឹម?
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Hongling is still asleep?
Hongling នៅ​តែ​ដេក?
Yes.
បាទ។
She is tired.
នាងអស់កម្លាំង។
Just let her sleep.
ទុកឱ្យនាងដេក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
You are going out, right?
ឯង​ចេញ​ទៅ​ហើយ​មែន​ទេ?
Yes, I have to go.
បាទ ខ្ញុំត្រូវទៅ។
OK.
យល់ព្រម។
Comrade,
សមមិត្ត
you have come to see this violin case several times.
អ្នក​បាន​មក​មើល​ករណី​វីយូឡុង​នេះ​ជា​ច្រើន​ដង។
Are you going to buy it or not?
តើអ្នកនឹងទិញវាឬអត់?
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
this is the last one.
នេះគឺជាចុងក្រោយ។
I'll take it.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា។
(Nurse Station)
(ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាយិកា)
(Physical Examination Form for Enlisted Personnel)
(ទម្រង់បែបបទប្រឡងជ្រើសរើសបុគ្គលិក)
Guohua,
ហ្គូហួ
this year's enlistment physical examination has begun,
ការ​ពិនិត្យ​រាងកាយ​ឆ្នាំ​នេះ​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ
can Chunsheng still enlist in the army?
តើ Chunsheng នៅតែអាចចូលកងទ័ពបានទេ?
Chunsheng failed the political appraisal.
Chunsheng បានបរាជ័យក្នុងការវាយតម្លៃនយោបាយ។
I'm afraid he won't make it this year.
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់នឹងមិនធ្វើវានៅឆ្នាំនេះ។
Did you get to know this long ago?
តើអ្នកបានដឹងរឿងនេះយូរហើយឬនៅ?
I...
ខ្ញុំ...
I just got the news.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានព័ត៌មាន។
(State-run Musical Instrument Store)
(ហាងលក់ឧបករណ៍តន្ត្រីគ្រប់គ្រងដោយរដ្ឋ)
(Unit One)
(ឯកតាមួយ)
I came to tell you that
ខ្ញុំមកប្រាប់អ្នកថា
Chunsheng failed the political appraisal,
Chunsheng បរាជ័យក្នុងការវាយតម្លៃនយោបាយ
so he can't join the army this year.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​អាច​ចូល​បម្រើ​កងទ័ព​បាន​ទេ​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ។
You know...
អ្នកដឹង​ហើយ...
Xiaomei is here.
Xiaomei នៅទីនេះ។
Xiaomei is here to measure Mr. Xiao's blood pressure.
Xiaomei នៅទីនេះដើម្បីវាស់សម្ពាធឈាមរបស់លោក Xiao ។
Yeah, that's right.
បាទ!
Everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
He's OK.
គាត់មិនអីទេ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
(Xiao Chunsheng treated Xiaomei to dinner)
(Xiao Chunsheng ព្យាបាល Xiaomei អាហារពេលល្ងាច)
(to thank her for taking care of his dad)
(អរគុណនាងដែលបានមើលថែឪពុក)
(and giving her spot to Hongling.)
(និងផ្តល់កន្លែងរបស់នាងទៅ Hongling ។ )
(Looking at Xiao Chunsheng being drunk,)
(ក្រឡេកមើល Xiao Chunsheng កំពុងស្រវឹង)
(He Hongling knew that)
(លោក ហុងលីង បានដឹងរឿងនោះ)
(deep in his heart,)
(ជ្រៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់)
(he was still sorry for not being able to enlist.)
(គាត់នៅតែសោកស្តាយដែលមិនអាចចុះឈ្មោះបាន។ )
(Seeing the brand new violin case,)
(មើលស្រោមវីយូឡុងថ្មី)
(He Hongling started to waver.)
(គាត់ ហុងលីង ចាប់ផ្តើមរវើរវាយ។ )
(She didn't know if she would regret)
(មិនដឹងថានាងនឹងស្ដាយទេ)
(leaving this man who loved her wholeheartedly)
(ទុកបុរសម្នាក់នេះដែលស្រលាញ់នាងអស់ពីចិត្ត)
(for her dream.)
(សម្រាប់សុបិនរបស់នាង។ )
Guohua, have some fruit.
Guohua មានផ្លែឈើខ្លះ។
Mrs. He, I'm good.
លោកយាយ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Just eat.
គ្រាន់តែញ៉ាំ។
Thank you, Mrs. He.
អរគុណលោកស្រី He.
Why do I feel that you are tanned?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកក្រៀមក្រំ?
I went to Beidaihe for training some time ago.
ខ្ញុំបានទៅហ្វឹកហាត់នៅ Beidaihe មួយរយៈមុន។
I plan to enlist later.
ខ្ញុំមានគម្រោងចុះឈ្មោះនៅពេលក្រោយ។
You are going to join the army?
តើអ្នកនឹងចូលបម្រើកងទ័ពទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Kids from families like yours
ក្មេងៗមកពីគ្រួសារចូលចិត្តអ្នក។
should enlist as early as possible.
គួរតែចុះឈ្មោះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Too bad that
យ៉ាប់ណាស់នោះ។
I dragged Hongling down.
ខ្ញុំបានអូស Hongling ចុះ។
Mrs. He, didn't Hongling tell you?
លោកស្រី ហី ហុងលីង មិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
about the surgery.
អំពីការវះកាត់។
I told you about Professor Su before, remember?
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ពី​សាស្រ្តាចារ្យ​ស៊ូ​មុន​នេះ​នៅ​ចាំ​ទេ?
I asked someone
ខ្ញុំបានសួរនរណាម្នាក់
to show him your medical record.
ដើម្បីបង្ហាញគាត់នូវកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្ររបស់អ្នក។
He thinks that after a successful surgery,
គាត់​គិត​ថា​ក្រោយ​ពី​វះកាត់​បាន​ជោគជ័យ។
you'll have a very good chance of full recovery.
អ្នកនឹងមានឱកាសល្អណាស់ក្នុងការជាសះស្បើយពេញលេញ។
Really?
ពិតទេ?
If you are willing to take the surgery,
បើចង់វះកាត់
I'll have them come in a few days
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ពួកគេ​មក​ក្នុង​រយៈពេល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ទៀត។
and give you a preoperative physical assessment.
និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការវាយតម្លៃរាងកាយមុនពេលវះកាត់។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Guohua, thank you so much.
Guohua អរគុណច្រើន
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
Just take a good rest
គ្រាន់តែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
and don't worry about anything else.
ហើយកុំបារម្ភអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
I will contact Professor Su when I get home.
ខ្ញុំ​នឹង​ទាក់ទង​ទៅ​សាស្ត្រាចារ្យ ស៊ូ ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ។
Guohua, come with me.
Guohua មកជាមួយខ្ញុំ។
Hongling,
ហុងលីង
talk to Guohua nicely.
និយាយជាមួយ Guohua យ៉ាងស្អាត។
Don't forget what I told you.
កុំភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Thank you for what you did, Guohua.
អរគុណសម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ Guohua ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Hongling, why do you look unhappy?
ហុង លីង ហេតុអ្វីមើលទៅមិនសប្បាយចិត្ត?
Before
ពីមុន
I was worried that after Chunsheng went to the army,
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា បន្ទាប់​ពី​ជុន​សេង​ទៅ​ធ្វើ​ទាហាន
I would be left alone in Beijing.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទុកចោលតែម្នាក់ឯងនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
But now the situation is reversed.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​ស្ថានការណ៍​បាន​ប្រែ​ប្រួល​ទៅ​វិញ។
Hongling,
ហុងលីង
a violinist's peak period
រយៈពេលកំពូលរបស់អ្នកលេងវីយូឡុង
is very short.
គឺខ្លីណាស់។
You know that better than me.
អ្នកដឹងថាវាល្អជាងខ្ញុំ។
Chunsheng can wait,
Chunsheng អាចរង់ចាំ,
but you can't.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាច។
And you play the violin really well,
ហើយអ្នកលេងវីយូឡុងពិតជាល្អណាស់
why don't you let more people hear it?
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ស្តាប់​ទៀត?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you should think it over.
អ្នកគួរតែគិតវាឱ្យចប់។
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
miss this chance,
ខកខានឱកាសនេះ,
you might never have another one.
អ្នកប្រហែលជាមិនដែលមានមួយផ្សេងទៀតទេ។
You should think about yourself
អ្នកគួរតែគិតអំពីខ្លួនអ្នក
and your mom.
និងម្តាយរបស់អ្នក។
Dong,
ដុង
Hongling is going to
Hongling នឹងទៅ
participate in the interview of the military art troupe.
ចូលរួម​ក្នុង​កិច្ច​សម្ភាសន៍​របស់​ក្រុម​សិល្បៈ​យោធា។
If she passes it,
ប្រសិនបើនាងឆ្លងកាត់វា
she will join the army.
នាងនឹងចូលរួមជាមួយកងទ័ព។
How is your father's political appraisal going?
តើការវាយតម្លៃនយោបាយរបស់ឪពុកអ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
Why do you guys keep asking me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេះតែសួរខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
I went to the Revolutionary Committee this morning to ask about it.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​គណៈកម្មាធិការ​បដិវត្តន៍​ព្រឹក​នេះ ដើម្បី​សួរ​អំពី​រឿង​នេះ។
They told me to wait for the notice.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរង់ចាំការជូនដំណឹង។
But earlier,
ប៉ុន្តែមុននេះ
Mr. Ye told me that
លោក Ye បានប្រាប់ខ្ញុំថា
there will be no problem.
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
Hongling is a competitive girl.
Hongling គឺជាក្មេងស្រីដែលមានការប្រកួតប្រជែង។
If she does something wrong,
ប្រសិនបើនាងធ្វើអ្វីខុស
you must forgive her.
អ្នកត្រូវតែអត់ទោសឱ្យនាង។
Dong,
ដុង
what's wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
Hey,
ហេ!
just say it if you have something to say.
គ្រាន់តែនិយាយវាប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
The way you are talking
វិធីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
is making me worried.
កំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
Linzi who practiced with me?
Linzi អ្នកណាហាត់ជាមួយខ្ញុំ?
You mean the one
អ្នកមានន័យថាមួយ។
who always lost to me?
តើអ្នកណាដែលតែងតែចាញ់ខ្ញុំ?
Well,
មែនហើយ
I haven't seen him for some days.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​គាត់​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មក​ហើយ។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
He has passed the initial examination,
គាត់បានឆ្លងកាត់ការប្រឡងបឋម,
and gone to the army for a re-examination.
ហើយ​បាន​ទៅ​កងទ័ព​ដើម្បី​ពិនិត្យ​ឡើងវិញ។
Xiaomei,
Xiaomi,
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Chunsheng, nobody dares to tell you this,
Chunsheng គ្មានអ្នកណាហ៊ានប្រាប់អ្នកទេ
but I don't want to hide it from you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់លាក់វាពីអ្នកទេ។
I came to tell you that
ខ្ញុំមកប្រាប់អ្នកថា
you can't
អ្នកមិនអាច
join the army this year.
ចូលបម្រើកងទ័ពនៅឆ្នាំនេះ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Chun...
ឈុន...
Why did you come back so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញយឺតម្ល៉េះ?
There's food for you in the kitchen.
មានអាហារសម្រាប់អ្នកនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
I ate at Dong's place.
ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​នៅ​កន្លែង​ដុង។
The yarn dropped.
អំបោះបានធ្លាក់ចុះ។
I just promised Xiaomei that
ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្យាជាមួយ Xiaomei ប៉ុណ្ណោះ។
I'd treat her to dinner to thank her
ខ្ញុំនឹងជូននាងទៅអាហារពេលល្ងាចដើម្បីអរគុណនាង
at Moscow Restaurant.
នៅភោជនីយដ្ឋានម៉ូស្គូ។
Xiaomei is here.
Xiaomei នៅទីនេះ។
Xiaomei is here to measure Mr. Xiao's blood pressure.
Xiaomei នៅទីនេះដើម្បីវាស់សម្ពាធឈាមរបស់លោក Xiao ។
Hongling,
ហុងលីង
a violinist's peak period
រយៈពេលកំពូលរបស់អ្នកលេងវីយូឡុង
is very short.
គឺខ្លីណាស់។
Chunsheng can wait,
Chunsheng អាចរង់ចាំ,
but you can't.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាច។
You should think it over.
អ្នកគួរតែគិតវាឱ្យចប់។
Before
ពីមុន
I was worried that after Chunsheng went to the army,
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា បន្ទាប់​ពី​ជុន​សេង​ទៅ​ធ្វើ​ទាហាន
I would be left alone in Beijing.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទុកចោលតែម្នាក់ឯងនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
But now the situation is reversed.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​ស្ថានការណ៍​បាន​ប្រែ​ប្រួល​ទៅ​វិញ។
(Enlistment Notice Comrade Ye Guohua)
(សេចក្តីជូនដំណឹងស្តីពីការចុះឈ្មោះសមមិត្ត Ye Guohua)
Hongling, you are up.
ហុងលីង អ្នកឡើងហើយ។
Come over for breakfast,
មកញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក
and then I will take you to the examination place.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងប្រឡង។
I was tired from training last night,
អស់កម្លាំងពីការហ្វឹកហាត់យប់មិញ
so I just fell asleep.
ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែដេកលក់។
Hongling,
ហុងលីង
what's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Were you too nervous to sleep well last night?
យប់មិញភ័យពេក គេងលក់ស្រួលមែនទេ?
Look at your eyes.
មើលភ្នែករបស់អ្នក។
You are like a panda.
អ្នកគឺដូចជាខ្លាឃ្មុំផេនដា។
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
I'm with you.
ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​អ្នក។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Mom, I made it!
ម៉ាក់ខ្ញុំធ្វើវា!
I'm going to join the army!
ខ្ញុំនឹងចូលបម្រើកងទ័ព!
You are joining the army?
តើអ្នកចូលរួមជាមួយកងទ័ពទេ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, why are you crying?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីកូនយំ?
Because I'm happy.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​សប្បាយចិត្ត។
I'm happy.
ខ្ញុំ​រីករាយ។
My daughter is joining the army.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំចូលបម្រើកងទ័ព។
I am so happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
You haven't told Chunsheng yet?
អ្នកមិនទាន់ប្រាប់ Chunsheng ទេ?
I think he knows it already.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ដឹងរួចហើយ។
He just doesn't know that
គាត់គ្រាន់តែមិនដឹងរឿងនោះទេ។
you and I knew about it.
អ្នក និងខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Don't look at me like that.
កុំមើលមកខ្ញុំបែបនេះ។
I admit that I have selfish intentions,
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា ខ្ញុំមានចេតនាអាត្មានិយម
but I really feel sorry for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាអាណិតអ្នកណាស់។
You have practiced the violin for so many years
អ្នកបានហាត់វីយូឡុងអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
just for the chance
គ្រាន់តែសម្រាប់ឱកាស
to join the art troupe one day.
ដើម្បីចូលរួមក្រុមសិល្បៈមួយថ្ងៃ។
And I believe that
ហើយខ្ញុំជឿថា
as long as you join the art troupe,
ដរាបណាអ្នកចូលរួមក្នុងក្រុមសិល្បៈ
you will definitely become the best.
អ្នកប្រាកដជានឹងក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុត។
Hongling, I did that
Hongling ខ្ញុំបានធ្វើវា
for the sake of your dream.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Do I have to leave Chunsheng to realize my dream?
តើខ្ញុំត្រូវចាកចេញពី Chunsheng ដើម្បីសម្រេចក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំទេ?
Hongling, don't get carried away.
ហុង លីង កុំ​យក​ទៅ​ណា។
I believe you won't make the wrong decision.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមិនធ្វើការសម្រេចចិត្តខុសទេ។
The table's too small.
តុតូចពេក។
Let's put two together.
ចូរយើងដាក់ពីរជាមួយគ្នា។
- Put them together. - Come on.
- ដាក់ពួកវាជាមួយគ្នា។  - ឆាប់​ឡើង។
- Let's put two together. - Alright.
- តោះដាក់ពីរជាមួយគ្នា។  - មិនអីទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hongling.
ហុងលីង។
Come sit here.
មកអង្គុយនៅទីនេះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
OK.
យល់ព្រម។
How many bowls do you need?
តើអ្នកត្រូវការចានប៉ុន្មាន?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Who wants two bowls?
អ្នកណាខ្លះចង់បានចានពីរ?
- Me. - And me.
- ខ្ញុំ។  - និង​ខ្ញុំ។
OK, ten bowls of wontons.
យល់ព្រម វ៉ុនតុនដប់ចាន។
Are special requests?
តើសំណើពិសេសទេ?
One without coriander.
មួយដោយគ្មាន coriander ។
One without dried shrimps.
មួយដោយគ្មានបង្គាស្ងួត។
One without filling, just wrappers.
មួយដោយគ្មានការបំពេញ, គ្រាន់តែរុំ។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
I don't like coriander.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្ត coriander ទេ។
Ye Fang doesn't like dried shrimps.
Ye Fang មិនចូលចិត្តបង្គាស្ងួតទេ។
Who is that bowl
តើចាននោះជាអ្នកណា
without the filling for?
ដោយគ្មានការបំពេញសម្រាប់?
Me.
ខ្ញុំ។
Chunsheng, I have to say something.
Chunsheng ខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្វីមួយ។
When did you become
តើអ្នកបានក្លាយជានៅពេលណា
such a picky eater?
អ្នកហូបចុកបែបនេះ?
You are becoming
អ្នកកំពុងក្លាយជា
more tricky than our young lady
ល្បិចជាងនារីយើងទៅទៀត។
here.
នៅទីនេះ
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
(State-run Public Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋានសាធារណៈគ្រប់គ្រងដោយរដ្ឋ)
Chunsheng,
ឈុនសេង
enjoy what you are eating now.
រីករាយនឹងអ្វីដែលអ្នកកំពុងញ៉ាំឥឡូវនេះ។
The food is bad in the army.
អាហារមិនល្អនៅក្នុងជួរកងទ័ព។
You'll have to bear hardships
អ្នកនឹងត្រូវស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក
once you become a soldier.
នៅពេលដែលអ្នកក្លាយជាទាហាន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I know you are envious.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកច្រណែន។
You don't have to talk like that.
អ្នកមិនចាំបាច់និយាយបែបនោះទេ។
What is there to envy?
តើមានអ្វីដែលត្រូវច្រណែន?
We will enjoy our good lives in Beijing
យើងនឹងរីករាយនឹងជីវិតដ៏ល្អរបស់យើងនៅទីក្រុងប៉េកាំង
while you have to drink rainwater and eat mud on the battlefield.
ខណៈពេលដែលអ្នកត្រូវផឹកទឹកភ្លៀង និងបរិភោគភក់នៅលើសមរភូមិ។
There's no meat?
អត់មានសាច់?
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Try it.
សាកល្បង​វា។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I plan to go to the ace field unit of the 46th Army.
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅអង្គភាពវាលអាត់នៃកងទ័ពទី ៤៦ ។
Where do you plan to go?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅទីណា?
That regiment is quite close to the art troupe.
កងវរសេនាធំ​នោះ​គឺ​ជិត​នឹង​ក្រុម​សិល្បៈ។
Why don't you come with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំ?
I asked you a question.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនូវសំណួរមួយ។
Tell us about it.
ប្រាប់យើងអំពីវា។
Where do you plan to go?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅទីណា?
I can't go to the army this year.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​ធ្វើ​ទាហាន​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ​ទេ។
I wanted to tell you earlier
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកមុន។
but I just didn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបាន។
I failed the political appraisal,
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការវាយតម្លៃនយោបាយ
but I don't feel ashamed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ។
My dad didn't do anything wrong,
ប៉ាខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ
and he should not acknowledge any mistake.
ហើយគាត់មិនគួរទទួលស្គាល់កំហុសណាមួយឡើយ។
I can afford to wait.
ខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពរង់ចាំ។
I know you can.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើបាន។
What about Hongling?
ចុះ Hongling?
I support Hongling
ខ្ញុំគាំទ្រ Hongling
to go to the art troupe.
ដើម្បីទៅក្រុមសិល្បៈ។
This is her dream.
នេះគឺជាសុបិនរបស់នាង។
I have to support her.
ខ្ញុំត្រូវតែគាំទ្រនាង។
There's a cheese shop up ahead.
មានហាងឈីសមួយនៅខាងមុខ។
Let's go. Cheese is on me.
តោះ​ទៅ។  ឈីសគឺនៅលើខ្ញុំ។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
About the art troupe,
អំពីក្រុមសិល្បៈ,
I made that choice for my own dream.
ខ្ញុំ​បាន​ជ្រើសរើស​នោះ​សម្រាប់​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
And Hongling got the chance fair and square.
ហើយ Hongling ទទួលបានឱកាសដោយយុត្តិធម៌ និងការ៉េ។
It has nothing to do with Ye Guohua.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹង Ye Guohua ទេ។
Don't get stressed about it.
កុំតានតឹងអំពីវា។
Have a good chat.
ជជែក​គ្នា​លេង​បាន​ល្អ។
We'll wait for you in the cheese shop.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងហាងឈីស។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I knew the result before the interview,
ខ្ញុំបានដឹងពីលទ្ធផលមុនពេលសម្ភាសន៍
but I didn't know how to tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបប្រាប់អ្នកទេ។
Hongling,
ហុងលីង
do you remember what I told you?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទេ?
This is your life.
នេះគឺជាជីវិតរបស់អ្នក។
You have the right to make any choice.
អ្នកមានសិទ្ធិធ្វើជម្រើសណាមួយ។
But I want to be with you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នក។
As long as you stop me,
ដរាបណាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ
I will give the art troupe up.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ក្រុម​សិល្បៈ​ឡើង។
Hongling,
ហុងលីង
what are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
I don't want to leave you at a time like this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចាក​ចេញ​ពី​អ្នក​នៅ​ពេល​នេះ​។
Mr. Xiao is sick.
លោក Xiao ឈឺ។
Yanqiu is busy with work in the factory.
Yanqiu រវល់ជាមួយការងារនៅក្នុងរោងចក្រ។
I'm worried that you can't handle it alone.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
Hongling, I can perfectly handle
Hongling ខ្ញុំអាចដោះស្រាយបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
the things you said.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
I will take good care of
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាឱ្យបានល្អ។
not only my family but also your family.
មិន​ត្រឹម​តែ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ក៏​ជា​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ដែរ។
Just go to the army with peace of mind.
គ្រាន់តែទៅកងទ័ពដោយសន្តិភាពនៃចិត្ត។
And in the army,
ហើយនៅក្នុងជួរកងទ័ព,
you can play the violin however you want.
អ្នកអាចលេងវីយូឡុងតាមដែលអ្នកចង់បាន។
You won't have to worry anymore.
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទៀតទេ។
When I pass the political appraisal,
នៅពេលដែលខ្ញុំឆ្លងកាត់ការវាយតម្លៃនយោបាយ
I will go to the army for you.
ខ្ញុំនឹងទៅកងទ័ពសម្រាប់អ្នក។
You are still
អ្នកនៅតែ
not saying that sentence.
មិននិយាយប្រយោគនោះទេ។
I thought you felt it that day on the mountain.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាវានៅថ្ងៃនោះនៅលើភ្នំ។
My heart
បេះដូង​ខ្ញុំ
raced that day.
បានរត់នៅថ្ងៃនោះ។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I should have told you this a long time ago.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះយូរមកហើយ។
But I'm also afraid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ខ្លាចដែរ។
Like what I told you before,
ដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន
the final choice is yours.
ជម្រើសចុងក្រោយគឺជារបស់អ្នក។
Have you made the decision?
តើអ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
♪The romance around us♪
♪ស្នេហាជុំវិញយើង♪
♪Is all about you♪
♪គឺអំពីអ្នក♪
You must remember to write to me.
អ្នកត្រូវតែចាំថាសរសេរមកខ្ញុំ។
OK. Alright.
យល់ព្រម។  មិនអីទេ។
Every day!
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ!
You can't think about that girl in the stack room again.
អ្នកមិនអាចគិតអំពីក្មេងស្រីនោះនៅក្នុងបន្ទប់ជង់ម្តងទៀតបានទេ។
And you can't look at other girls.
ហើយអ្នកមិនអាចមើលក្មេងស្រីផ្សេងទៀតបានទេ។
You can only miss me.
អ្នកអាចនឹកខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
OK. No problem.
យល់ព្រម។  គ្មាន​បញ្ហា។
I will only miss you.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
I'll wait for you to join me in the army.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកចូលបម្រើកងទ័ព។
We've got a deal.
យើង​មាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ។
Let's make our dreams come true together.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​សុបិន​របស់​យើង​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត​ទាំង​អស់​គ្នា។
♪I want this song♪
♪ខ្ញុំចង់បានបទនេះ♪
OK.
យល់ព្រម។
♪To go along the river of time♪
♪ ទៅតាមដងទន្លេនៃពេលវេលា♪
♪And into your heart♪
♪ហើយនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក♪
♪Creating ripples in my eyes♪
♪បង្កើតរលកនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪The blue sunshine is ahead♪
♪ព្រះអាទិត្យពណ៌ខៀវគឺនៅខាងមុខ♪
♪It's a power generated by love♪
♪វាជាថាមពលដែលបង្កើតឡើងដោយស្នេហា♪
I heard Hongling's house is being repainted,
ខ្ញុំលឺថាផ្ទះរបស់ Hongling កំពុងត្រូវបានលាបពណ៌ឡើងវិញ
so I came to give you a hand.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដៃមួយ។
There's a stool.
មានលាមកមួយ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Hurry up if you want to apologize.
ប្រញាប់ឡើងប្រសិនបើអ្នកចង់សុំទោស។
It's becoming embarrassing.
វាក្លាយជារឿងអាម៉ាស់។
Why should I apologize?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសុំទោស?
I still need an explanation.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការការពន្យល់។
You agreed to help me court her,
អ្នកយល់ព្រមជួយខ្ញុំឱ្យតុលាការនាង
but in the end, she became your girlfriend.
ប៉ុន្តែចុងក្រោយ នាងបានក្លាយជាមិត្តស្រីរបស់អ្នក។
Don't you think that's wrong?
តើអ្នកមិនគិតថាវាខុសទេ?
It's you who said it's a fair competition.
អ្នក​ដែល​និយាយ​ថា​វា​ជា​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ដោយ​យុត្តិធម៌។
What?
អ្វី?
You regretted it after I won?
តើ​អ្នក​ស្តាយ​ក្រោយ​ពេល​ឈ្នះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
you also said that we would still be brothers
អ្នក​ក៏​បាន​និយាយ​ថា យើង​នឹង​នៅ​តែ​ជា​បងប្អូន​នឹង​គ្នា។
no matter who would win.
មិនថាអ្នកណានឹងឈ្នះនោះទេ។
Why did you suddenly change?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ?
Ye Fang criticized me yesterday,
Ye Fang បានរិះគន់ខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
saying that I shouldn't have expected you to let me win
និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​
after challenging you to a fair competition.
បន្ទាប់​ពី​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ដោយ​យុត្តិធម៌។
And I shouldn't have used the power of my family to court Hongling.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ប្រើ​អំណាច​របស់​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ទៅ​តុលាការ Hongling ទេ។
I thought about it all night
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាពេញមួយយប់
and she made some sense.
ហើយនាងបានយល់ខ្លះៗ។
I'm also responsible for this.
ខ្ញុំក៏ទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះដែរ។
I should have controlled my emotions
ខ្ញុំគួរតែគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
while courting her for you.
ខណៈពេលដែលកំពុងទាក់ទងនាងសម្រាប់អ្នក។
I can't blame you.
ខ្ញុំមិនអាចបន្ទោសអ្នកបានទេ។
I remember reading it in some books that
ខ្ញុំចាំថាបានអានវានៅក្នុងសៀវភៅមួយចំនួន
in this world
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
there are three things that cannot be controlled.
មានបីយ៉ាងដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
What are those?
តើ​ទាំងនោះ​ជា​អ្វី?
Sneeze, fart,
កណ្តាស់, ហៀរសំបោរ,
and love.
និង​ក្ដី​ស្រឡាញ់។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I now admit that
ឥឡូវនេះខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា
I lost to you.
ខ្ញុំចាញ់អ្នក។
Are we still brothers?
តើយើងនៅតែជាបងប្អូន?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Get back to your work!
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នកវិញ!
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪